# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде

Тут определенно подойдут NoSQL БД, хранить данные, как документ.

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании

Для данного варианта подойдет графовая БД. Можно задавать доп атрибуты для наибыстрого маршрута.

- Генеалогические деревья

Иерархическая БД или Сетевая. Так как данные БД построены в виде древа.

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

Redis или Memcached в данных БД можно настраивать TTL.

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Реляционные БД PostgreSQL, MySQL и тд. Обеспечивают связанность различных таблиц между собой.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

PA/EL - при разделении данные доступны, но не консистентны, при отсутствии разделения приоритет отдается задержке

AP - отсутствует консистентность

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

AP - в описании говорится о том, что в случае отсутствия связи между узлами, данные остаются доступными, при этом не будет консистентности

- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

PC/EC - при разделении нет доступности, при отсутствии разделения система сохраняет консистентность

PC - система может сбросить соединение, то есть отсутствует доступность.

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Нет, 2 противоположных принципа, В Base доступность данных в ущерб согласованности, а в ACID согласованность данных и надёжности.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

"Издатель-подписчик — поведенческий шаблон проектирования передачи сообщений, в котором отправители сообщений, именуемые издателями , напрямую не привязаны программным кодом отправки сообщений к подписчикам . Вместо этого сообщения делятся на классы и не содержат сведений о своих подписчиках, если таковые есть. Аналогичным образом подписчики имеют дело с одним или несколькими классами сообщений, абстрагируясь от конкретных издателей.

Система Redis.

После прочтения указанной статьи, я выделил проблемы с недоступностью хоста при отправке ему сообщения, так как при длительном недоступности хоста, сообщение может удалиться или перегрузить систему/канал связи
