# "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."
#Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Полная виртуализация (аппаратная) не требует гиппервизора также как и виртализация на основе ОС, а паравиртуализация требует гиппервизор. Виртуализация на основе ОС не сможет запускать ОС с ядром отличающееся от хостовой ОС, но быстродейтсвие и потребление дискового пространства меньше.

#Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.
Условия использования:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Различные web-приложения.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

К Физическим серверам я бы отнёс условия использования - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу и Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU, так как к БД всегда требуется максимальное количество точек отказа, дабы не потерять важные данные, а для быстродействия Систем расчетов физические сервера лучше, так как не будет дополнительных сущностей и прослоек.

К Паравиртуализации отнесу Windows системы для использования бухгалтерским отделом, так как указана ОС Win, как мы знаем паравиртализация гибкая система и возможно на OC Linux c помощью гиппервизора раскатить вм или группу вм на ОС Win.

Виртализация уровня ОС без сомнения подходит условия использования Различные web-приложения, так как максимально быстро при должном уровне, возможно поднять используя docker web сервисы.

#Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий - тут мне кажется подойдет VMWare так как преимущественно Win based, а также имеются все инструменты в слое гиппервизора для выполнения выше указанных задач.

Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин - тут подойдет KVM, единственное требуется на хостовой машине для производительности большое количество ресурсов.

Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры - Xen-PV бесплатный продукт и наиболее совместимый с Win, требуется гиппервизор.

Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux - VirtualBox or ProxMox, Vagrant считаю наиболее подходящие варианты для быстрого развертывания ВМ с нужной ОС.

#Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Я считаю что гетерогенная среда виртуализации не всегда плохо, зависит от возможности компании, так как использование нескольких систем управления виртуализацией трубует больше функционала и ключевых сотрудников для поддержки данной среды, а также более гибкие методы управление и отказаустойчивости, Я бы скорее не создавал такую среду дабы моя среда была более проста в дебаге, настройки и управление.
