# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов.

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

---

Переход на микросервисную архитектуру может принести следующие выгоды для компании:

Гибкость и масштабируемость. Микросервисы позволяют разбить систему на более мелкие и независимые компоненты, что делает ее более гибкой и позволяет масштабировать только те компоненты, которые нуждаются в этом.

Ускорение разработки. Микросервисы позволяют командам разработчиков работать над небольшими компонентами независимо друг от друга, что ускоряет разработку и позволяет быстрее выпускать новые функции и обновления.

Улучшенная надежность. При использовании микросервисов, если один компонент не работает, это не влияет на работу других компонентов, что повышает надежность и уменьшает время простоя.

Улучшенная безопасность. Микросервисы позволяют настроить индивидуальные права доступа и улучшить контроль над системой в целом, что делает ее более безопасной.

Проблемы, которые нужно решить в первую очередь, включают в себя следующее:

Изменение культуры разработки. Разработка и поддержка микросервисов требует от разработчиков большей самостоятельности и ответственности, а также необходимости постоянного взаимодействия между командами.

Управление сложностью. Микросервисы требуют более сложной инфраструктуры и управления ими, что может повлечь за собой дополнительные затраты на обучение персонала и поддержание инфраструктуры.

Проблемы интеграции. Каждый микросервис может использовать разные технологии и стеки, что может усложнить их интеграцию и снизить производительность.

Управление данными. Разделение приложения на микросервисы может усложнить управление данными и требовать различных подходов к хранению и обработке данных.